1 요구사항 확인

- 1 현행시스템 분석

1 현행시스템 파악

(1) 현행시스템 파악 개념 : 현행시스템이 어떤 하위 시스템으로 구성 되어있는지 어떤 기능을 사용하는지 연계정보는 무엇인지 어떤 기술 요소를 사용하는지 파악하는 활동

(2) 현행시스템 파악 절차
1단계 : 구성/기능/인터페이스 파악
2단계 : 아키텍처 및 소프트워에 파악
3단계 : 하드웨어 및 네트워크 파악

현행시스템 구성 파악 : 기간업무 시스템과 이를 지원하는 지원업무로 나누어 파악 (모든 정보시스템을 파악, 기간 업무별 정보시스템 명, 주요기능 명시)
현행시스템 기능 파악 : 단위업무시스템이 제공하는 기능 파악 (단위업무 시스템을 주요기능과 하부기능으로 나누어 계층별로 파악)
인터페이스 현황 파악 : 단위업무 시스템이 다른 시스템과 주고받는 데이터 종류, 데이터 형식, 프로토콜, 연계 유형 및 주기 파악 ( 데이터 형식, 통신규약, 연계 유형)

현행시스템 아키텍처 구성 파악 : 기간 업무를 수행하기 위하여 계층별로 어떤 기능을 사용하는지 최상위 수준에서 파악 (단위업무 시스템별로 아키텍처가 다를경우 가장 핵심이 되는 기간업무 처리시스템을 기준으로 파악)
현행시스템 소프트웨어 구성 파악 : 단위 업무 시스템의 업무 처리를 위해 설치되어있는 소프트웨어의 명칭, 용도, 라이선스 적용방식, 라이선스 수 파악

하드웨어 구성 파악 : 단위업무 시스템들이 운용되고있는 서버의 위치, 운용 서버의 주요 기능(CPU, 하드디스크, 이중화 여부, 처리 속도, 메모리 크기 등)
네트워크 구성 파악 : 업무 처리 시스템을 위해 어떤 네트워크 장비를 사용하는지 어떻게 구성되어있는지 파악 

(3) 소프트웨어 아키텍처
소프트웨어 아키텍처 개념 : 소프트웨어의 구성 요소와 구성와 그 구성요소가 가진 특성중 외부적으로 드러나는 특성, 그리고 구성요소간의 관계를 표현하는 시스템의 구조나 구조체

소프트웨어 아키텍처 프레임워크 개념
소프트웨어 집약적인 시스템에서 아키텍처가 표현해야하는 내용및 이들간의 관계를 제공하는 아키텍처 기술 표준.
아키텍처 명세서, 이해 관계자, 관심사, 관점, 뷰, 근거

소프트웨어 아키텍처 4+1뷰
유스케이스 뷰, 논리뷰, 프로세스뷰, 구현뷰,배포뷰

(4) 현행 시스템 분석서 작성 및 검토 순서 (현행 시스템 관련 자료 수집, 수집 자료의 분석, 분석한 결과를 기반으로 산출물 작성, 산출물에대한 검토 수행.
현행시스템 구성/기능 구성 : 정보시스템 구분, 정보시스템명, 주요 기능, 정보시스템의 기능.
인터페이스 현황 : 송수신 시스템, 연동 방식 및 주기, 연동 데이터 형식, 주요 연동 데이터.

현행시스템 아키텍처 구성 : 운영체제의 종류, 적용 프레임워크, 계층별 적용 기술, 데이터 연동 방식, 데이터 저장소, 외부시스템 연계 방식.
현행시스템 소프트웨어 구성 : 단위 시스템별 필요 소프트웨어 명칭 및 용도, 라이선스 적용 방식, 라이선스 수

현행시스템 하드웨어 구성도 : 단위 시스템별 서버 제품명 및 용도, CPU/메모리,하드디스크 용량 및 수량, 이중화 적용 여부.
현행시스템 네트워크 구성도 : 네트워크 장비의 용도 및 제품명, 네트워크 장비의 수량 및 주요 사양, 네트워크 장비의 위치 및 연동 프로토콜.

2 개발 기술환경 정의

(1) 개발 기술환경 현행시스템 분석
운영체제 현행 시스템 분석.
고려사항
품질 측면 : 신뢰도, 성능
지원 측면 : 기술 지원, 주변 기기, 구축 비용
네트워크 현행 시스템 분석.
OSI7Layer
DBMS 현행 시스템 분석.
기능 : 중복 제어, 접근 통제, 인터페이스 제공, 샤딩/파티셔닝, 무결성 제약 조건, 백업 및 회복,관계 표현
DBMS 현행시스템 분석 시 고려사항
성능 측면 : 가용성, 성능, 상호 호환성
지원 측면 : 기술 지원, 구축 비용
미들웨어의 현행시스템 분석
고려사항
성능 측면 : 가용성, 성능
지원 측면 : 기술지원, 구축비용
오픈소스 사용시 고려사항
라이선스 수, 적용방식 고려.

(2) 개발 기술환경 요구사항 파악

기술 환경 정의를 위한 자료 수집.
온라인 트랜잭션 처리(OLTP) 시스템 : 시스템 구축 형태, 사용자 수, 트랜잭션 수
웹 앱 애플리케이션 서버 (WAS) : 시스템 용도 및 서비스 형태, 시스템 구성 형태, 접속자 수

조사 자료 분석 및 개발 기술 환경 결정.
CPU 용량 산정
OLPT/배포/데이터 베이스 서버
Web/WAS 서버

- 2 요구사항 확인

1 요구사항


2 요구사항의 시스템화 타당성 분석


3 비용산정 모델



- 3 분석 모델 확인하기

1 분석 모델 검증


2 분석 모델의 시스템화 타당성 분석